マルチクラウドについて見ていきましょう。
これは、複数のクラウドサービスを組み合わせてITシステムを構築運用する手法となります。
例えば、電子商取引サイトでは、WSとAZUREを組み合わせたマルチクラウド環境を構築することで、高い可用性と災害復旧力を実現することが
できますと、商品画像や顧客データなどの重要なデータをWSの3に保存する一方、AZUREのデータセンターにバックアップを保持することで、
WSの例えば東京リージョンで障害が発生した場合でも、AZUREの大阪リージョンでサービスを継続することができますと。
また、両クラウドの強みを活かすことで、コストの最適化を図ることもできます。
ということで、実際に複数のクラウドサービスを使うとなると、なかなか両方に精通しなければいけないのでレベルが高いということも言えます
が、うまく使いこなせれば両方の中でよりコストが安いサービスを使うとかですね、両方の中でより安全な方を選ぶとかですね。
物理的に場所を離すとか、さまざまなメリットを享受することができるという形になります。
マルチクラウドというのは、複数のクラウドサービスプロバイダーを併用する手法となります。
ですが、マルチクラウド上で同じデータを保存するといった場合においては、データの同期であったり、整合性を維持するということが課題となる
というところで、ちょっと難しくなるのかなと思います。
今はクラウドサービスにおきましても、例えばAZUREですと可用性セットといったものもありまして、これは可用性を担保するために複数の場所で
データをレプリケーション、複製するといったものもありますので、そういった使い方をするというところでも良いかと思います。